---
abbrlink: "8138"
categories:
  - 生活
  - 日常
created: 2023-04-17 18:04:00
description: 清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
tags:
  - "2023"
  - 清明节
updated: 2023-09-07 11:03:00
date: 2023-04-05
title: 碎碎念-又是一年清明节
cover: https://i.cuger.cn/b/f0b3f399-75a4-46a3-a123-38acd253f854.png
id: a99cb3ed-c09a-4c38-943f-5e325aad40a7
---

<div style="width: 100%; margin-top: 4px; margin-bottom: 4px;"><iframe src="//player.bilibili.com/player.html?bvid=BV1JY4y1H7vP&page=1&autoplay=0" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="width: 100%; margin:0; aspect-ratio: 16/9;"> </iframe></div>

晚上偶然在 B 站又听到许嵩的《清明雨上》，才想起又是一年一度的清明节。

刚听到开头的曲调，死去的回忆又开始攻击我。

初次听到这首音乐，是初中的时候，约 2010 年。那会儿或许是人生中最为快乐的时光吧。

# 梦回初中

那会儿刚从村镇初中转到武汉的城中村初中。

从原先的每天 21:30 左右才下晚自习、住校、可能还会有校园霸凌的风险，转成每天 17:00 放学、走读、无忧无虑快乐玩耍。而自己也来到父母身边，不再是众多留守儿童中的一员。

刚到那会儿非常的不适应，崭新的橡胶跑道、电子黑板和亲切的老师们，让我十分的不自然。但没过多久我就和大家混成了一片，因为大家都非常的单纯、可爱和友善。那些年也是我最肆意放纵的年份。有一群可爱的同学们，而庆幸的是，文曲星不仅给我提供了打游戏看小说的便利，其搭载的摄像头也给我留下了青涩回忆。

# 为什么听许嵩

与许嵩的相遇，现在想想也是挺青涩搞笑的。当时我所暗恋的女孩，天天给我们安利许嵩的歌曲（对，就是这么老套）。

那个年代，最好的友情便是帮挂 Q、帮偷菜！自然我也不例外。然并卵，一年后她就转学回故乡，还未表白就结束了 (too bad ending)。在清纯懵懂、储蓄还未超过四位数的我眼中，她回的故乡，便是我遥不可及的远方。

然而戏谑的是，许嵩的音乐却陪伴了我这么多年，而许嵩却一直是单身？？？（哦，好像和一个小妹妹才脱单了）。

扯远了，后来听到了许嵩《自定义》和《寻雾启事》两张专辑，我确实是喜欢上了这位别具一格、自带淡淡悲伤的歌手。当年还因为我爸说许嵩娘和他硬杠了起来，哈哈哈 🤣

这些歌曲中，我印象最深的，大抵也是这首《清明雨上》了。清明节的午后，在网吧戴着耳机，听着《清明雨上》。

而许嵩的专辑，当年一直作为打游戏时的 BGM，现已转为异国他乡刷论文时的 BGM。

曾经的同窗好友，大多也断了联系，唯一庆幸的是，有大量的照片存档，时常能让我回忆起往昔的青葱岁月。

曾经心怀梦想的青葱少年，已然成了每日为就业发发愁的青年。

# 近期碎碎念

近期论文投稿两度被拒，略 emo，在线摆烂了一周。给老板发的 manuscript 一周了也还没给我 approve，不会是给我忘了吧。

也即将回国了，不干点成果，回去没法交代。下半年要开始找工作了，就业形势严峻，亚历山大。

碎碎念完毕，继续打工搬砖！只要卷不死，就往死里卷！

<p align="right">2023.04.05</p>
<p align="right">于维也纳</p>
